מה הסרטון של היום? אנחנו בוחרים נושאים מהחדשות האחרונות.
סצנה 1: היכרות עם סיורים מודרכים בחינם / הכרות עם סיורים מודרכים ללא תשלום
ראית את החדשות של הבוקר?
לא, לא ראיתי.
זה חדשות על סיורים מודרכים בחינם.
סיורים מודרכים בחינם?
איזה סוג של סיור?
תושבי העיר מדריכים בחינם.
מדריכים בחינם?
זה נפלא!
יש גם מדריכים באנגלית?
כן, יש מדריכים באנגלית ובסינית.
זה עולה אפס שקלים?
כן, לא צריך לשלם למדריך.
יש משהו שצריך לשלם עליו?
רק על נסיעה ברכבת וכניסה למקומות.
זה מאוד פופולרי.
איפה אפשר להזמין?
מזמינים במשרד ההדרכה או באינטרנט.
אפשר להזמין להיום?
צריך להזמין לפני שמגיעים.
גם באסאקוסה ובארמון הקיסרי יש?
כן, יש באסאקוסה ובארמון הקיסרי.
איזה סיפורים אפשר לשמוע?
שומעים סיפורים על היסטוריה ומבנים.
הם מראים מקומות טובים.
אפשר לדבר עם תושבי העיר.
זה משמח!
הם גם ממליצים על מסעדות טעימות.
גם לומדים על התרבות.
כמה זמן נמשך סיור אחד?
בערך שעה עד שעתיים.
הם גם מצלמים תמונות בשבילכם.
זמן בדיוק מתאים.
אני מזמין לסוף השבוע הזה.
צריך לכתוב את השם באינטרנט.
אני מעדיף מדריך באנגלית.
במקום השפה, תבחר באנגלית.
האם אקבל מייל?
כן, תקבל מייל עם מקום המפגש.
אני אראה את המייל ואגיע.
תודה שהסברתם לי על החדשות.
תהנה!
את התסריט של הסרטון של היום ניתן להוריד מהתיאור וההערה המובילה. אנא הגיבו לפני ההורדה.
סצנה 2: הזמנת מדריך אנגלי בחינם / הזמנת סיור מודרך באנגלית ללא תשלום
סליחה.
אני רוצה להזמין סיור מודרך באנגלית בחינם.
ברוכים הבאים.
קבלת פני המדריכים.
יש סיור בבוקר של מחר?
כן.
מחר יש סיור בשעה 10:00 בבוקר.
לאן נטייל?
רחובות אסאקוסה ומקדש סנסו-ג'י.
כמה זמן הסיור?
בערך שעתיים.
המדריך דובר אנגלית?
כן.
יש מישהו שמדבר אנגלית.
האם ההדרכה בחינם?
כן.
כן, בחינם.
זה משמח!
תשלמו רק על נסיעה ברכבת ועל הכניסה.
הבנתי.
אנחנו הולכים בשניים.
כתבו את השם שלכם על הנייר.
אני אכתוב את השם שלי ושל חבר שלי.
כתבו גם את שם המלון.
כתבתי את שם המלון.
אישרתי.
תודה רבה.
מחר, איפה נפגשים?
בואו בשעה 9:50 לפני הדגל האדום.
לפני הדגל האדום, נכון?
הבנתי.
למדריך יש שלט.
האם ללכת עם נעלי ספורט?
כן.
בואו עם נעליים נוחות להליכה.
אני אקח גם מים וכובע.
חם, אז תשתו מים.
האם המדריך יכול לצלם לנו תמונות?
כן.
המדריך יצלם הרבה תמונות.
אני מצפה לשמוע על ההיסטוריה.
תגלו היסטוריה מעניינת.
אני רוצה גם לדעת על מסעדות טובות.
המדריך ימליץ על מקומות כמו חנות ראמן.
האם אפשר לקבל נייר עם ההסברים?
כן.
אתן לכם נייר עם ההסברים.
אשמור על הנייר היטב.
מחכים לכם מחר בשעה 9:50.
תודה רבה.
מחכים לכם.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה הראשונה. *שים לב: האתר עלול להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: איך לבצע רישום למעבר דירה / How to Register Your Move
סליחה.
אני רוצה לבצע את הרישום למעבר דירה.
כן.
אנא גשו לדלפק הזה.
עברתי לעיר החדשה.
כתבו את הכתובת החדשה על הנייר הזה.
לכתוב בכתב סיני (קנג'י)?
כתבו בכתב סיני ובקטקנה.
גם את מספר הדירה לכתוב?
כן.
כתבו גם את מספר הדירה.
גם את תאריך המעבר לכתוב?
כן.
כתבו על היום שבו עברתם לגור בבית החדש.
כתבתי 20 ביולי.
האם יש לכם את הנייר מהעיר הקודמת?
כן.
יש לי את הנייר מהעיר הקודמת ואת כרטיס השהייה.
אקבל את הנייר ואת הכרטיס.
האם לכתוב את הכתובת החדשה מאחורי כרטיס השהייה?
כן.
כאן נכתוב את הכתובת החדשה.
האם צריך לשנות גם את הכתובת בכרטיס המספר האישי?
כן.
נשנה יחד.
תוציאו את הכרטיס בבקשה.
האם להזין סיסמה?
הזינו סיסמה של ארבע ספרות.
הסיסמה הוזנה.
הכרטיס התחדש!
האם אפשר לקבל נייר עם הכתובת?
כן.
אני מוציא את נייר הכתובת.
כמה עולה עותק אחד?
עותק אחד עולה 300 ין.
אני רוצה שני עותקים.
שני עותקים עולים 600 ין.
אני משלם 600 ין במזומן.
אני מוסר שני ניירות.
תודה רבה.
אני מוסר גם את הספר על פינוי האשפה.
האם אפשר לקבל ספר באנגלית?
כן.
הנה הספר באנגלית.
זורקים לפי ימי השבוע.
תסתכלו על ימי השבוע.
תודה רבה על ההסבר.
תהנו מהחיים החדשים!
סצנה 4: תהליך קבלת כרטיס המספר האישי
סליחה.
אני רוצה לקבל את כרטיס המספר האישי.
נא לגשת לחלון הכרטיסים.
הגיע גלויה ורודה.
אקבל את הגלויה.
האם יש לכם כרטיס שהייה?
יש לי כרטיס שהייה ודרכון.
ראיתי.
בסדר.
כתבתי את השם מאחורי הגלויה.
תודה רבה.
האם לקבוע סיסמה?
כן.
קבעו סיסמה.
כמה סיסמאות צריך?
סיסמה של ארבע ספרות וסיסמה באנגלית ובמספרים.
האם הסיסמה של ארבע הספרות משמשת בקונביני?
כן.
משתמשים בה כשמוציאים נייר כתובת בקונביני למשל.
אזין את ארבע הספרות.
הזינו במסך.
הוזן.
עכשיו הסיסמה הארוכה.
כן.
הזינו באנגלית ובמספרים.
הסיסמה הוזנה.
זה נגמר.
אני אכתוב בהערות.
שמרו על זה היטב בבקשה.
עד מתי הכרטיס תקף?
עד אותו תאריך של כרטיס השהייה.
מה עושים כשכרטיס השהייה מתחדש?
גם את הכרטיס הזה צריך לחדש.
האם צריך להגיע למשרד הרובע באותו זמן?
כן.
בבקשה תגיעו.
הבנתי.
עכשיו נוודא את הפנים שלך.
להסיר את המסכה?
כן.
תסתכלו על המצלמה, בבקשה הסירו את המסכה.
הורדתי.
כן.
הבדיקה הסתיימה.
אני אעביר לכם את הכרטיס.
קיבלתי את הכרטיס.
הכרטיס הזה יכול לשמש גם ככרטיס לבית החולים.
אפשר להשתמש בו בבית החולים.
נוח מאוד!
בבקשה השתמשו גם באפליקציה.
אני אוריד את האפליקציה.
אם תאבדו את הכרטיס, תתקשרו בבקשה.
אני אשמור אותו בארנק.
תודה רבה.
סצנה 5: הכרות עם כיתת לימוד יפנית / היכרות עם שיעורי השפה היפנית
סליחה.
אפשר בבקשה לקבל מידע על כיתת לימוד יפנית?
כן,
הנה המידע על כיתת לימוד יפנית.
אפשר ללמוד כאן יפנית?
כן,
השיעורים מתקיימים בכל יום שבת.
באיזו שעה מתחילים?
משעה 10:00 בבוקר עד 11:30.
כמה זה עולה?
זה בחינם.
בחינם?
זה משמח!
רק צריך לשלם 500 ין עבור ספר הלימוד.
500 ין, נכון?
איזה ספר לימוד זה?
זה ספר לימוד לרמה N5, למתחילים.
אפשר ללמוד מהאלף-בית היפני (היראגאנה)?
כן,
כן, מלמדים מהיראגאנה.
המורים הם מתנדבים?
כן,
כן, מורים מתנדבים וחביבים.
יש מורה אחד?
יש מורה אחד על כל שני תלמידים.
נחמד שיש אפשרות לשאול שאלות.
יהיו הרבה תרגולים של דיבור.
אפשר לבוא עם ילדים?
כן,
יש מקום לילדים לשחק.
אפשר לבוא בשקט.
אפשר גם לצפות בשיעור.
אני רוצה לצפות בשבת.
אפשר לצפות בכל זמן.
אני אבוא בשבת הקרובה בשעה 10:00.
אנא בואו לדלפק בשעה 9:45.
לרשום את השם?
כן,
אנא כתבו על הנייר את השם ומספר הטלפון.
שם ומספר טלפון, נכון?
כתבתי.
תודה רבה.
אני מצפה להגיע לכיתה.
בואו נלמד יפנית בשמחה.
אפשר לבוא עם חבר?
כן,
אנא בואו עם חבר.
תודה רבה.
אני מחכה לכם בשבת.
כן,
אני אבוא בשבת.
להתראות.
סצנה 6: הזמנת מטען גדול ברכבת השינקנסן / כללי הזמנת מטען ב-Shinkansen
ראית את החדשות של הבוקר?
לא, לא ראיתי.
חדשות על מטען גדול ברכבת השינקנסן.
איזה חדשות?
צריך להזמין מזוודות גדולות.
להזמין לפני העלייה לרכבת?
כן, חייבים להזמין.
מה קורה אם שוכחים להזמין?
צריך לשלם 1000 ין.
1000 ין זה יקר, נכון?
כן, תיזהרו.
איפה מזמינים?
אפשר להזמין בדלפק.
אפשר להזמין גם במכונת הכרטיסים?
כן, אפשר להזמין גם במכונת הכרטיסים.
גם באינטרנט אפשר?
כן, אפשר להזמין גם מהסמארטפון.
איפה מניחים את המטען?
מאחורי המושב האחרון.
זה המושב למטען גדול, נכון?
כן, זה המושב.
המושב הזה עולה יותר כסף?
לא, זה בחינם.
בחינם? זה מרגיע.
ומה בקשר למושב לא מוגדר?
מושב לא מוגדר לא תקף.
אז אקנה מושב מוגדר.
כן, אנא קנו מושב מוגדר.
אני אמדוד בבית את גודל המטען שלי.
עד 160 סנטימטר לא צריך להזמין.
במקרה כזה מניחים על המדף למעלה, נכון?
כן, מניחים למעלה.
הבנתי.
טוב מאוד.
אני אהיה זהיר.
תהנו מהטיול!
תודה רבה.
אני הולך.
לך לשלום.
סצנה 7: איך לקנות כרטיס רכבת / How to Buy a Train Ticket
סליחה.
אני רוצה לקנות כרטיס.
ברוכים הבאים.
לאן אתה נוסע?
אני נוסע מטוקיו לקיוטו.
באיזו רכבת של היום?
אני מבקש את הרכבת של השעה 10:00 בבוקר.
כן.
יש רכבת נוזומי בשעה 10:07.
שני מבוגרים.
כן.
מושב שמור, נכון?
יש לי שני מזוודות גדולות.
האם המטען גדול מ-160 סנטימטר?
כן.
זה 180 סנטימטר.
אז אני אקצה לכם מושב למטען גדול.
איך המושב הזה נראה?
זה המושב האחרון בקרון.
מניחים את המטען מאחורי המושב.
זה עולה יותר כסף?
לא, זה באותו מחיר.
באותו מחיר?
זה משמח!
אני אקצה לכם את מושבים D ו-E.
שני מושבים צמודים.
אני מעדיף מושב ליד החלון.
מושב E הוא ליד החלון.
אני מבקש את המושב הזה.
זה 14,000 ין לאדם.
28,000 ין לשניים, נכון?
כן.
28,000 ין.
אשלם בכרטיס.
אנא גע בכרטיס כאן.
כן.
יוצאים ארבעה כרטיסים.
שני כרטיסים לאדם, נכון?
כן.
הכניסו את שני הכרטיסים יחד לשער.
הבנתי.
אני מכניס את שניהם.
הרכבת יוצאת מפלטפורמה 16.
איפה מניחים את המטען?
הניחו את המטען מאחורי המושב שלכם.
כן.
אני אשים מאחור.
כתבו את השם שלכם על המטען.
כן.
אני אצרף פתקית עם השם.
זה הכל.
תודה רבה.
נסיעה טובה!
סצנה 8: איך לשנות את שעת הכרטיס / How to Change Your Train Ticket Time
סליחה, אני רוצה לשנות את שעת הכרטיס.
כן, אתה יכול לעשות זאת במכונה שם.
אני לוחץ על English במסך.
כן, המסך יהיה באנגלית.
אני לוחץ על 'שינוי שעה'.
כן. עכשיו הכניסו את הכרטיס שברשותכם.
אני מכניס אותו לכאן, נכון?
כן, הכרטיס נכנס.
אני משנה את הרכבת מ-11:00 ל-12:00.
הפעם הראשונה בחינם.
בחינם?
זה משמח!
אנא בחר ברכבת של 12:00.
אני בוחר ברכבת נוזומי של 12:05.
יש לך מטען גדול?
כן, יש לי מטען מאוד גדול.
אנא לחץ על הכפתור לכיסאות למטען גדול.
לחצתי.
המושבים 15D ו-15E מאחור פנויים.
אני לוקח את 15D ו-15E.
מושבים עם מקום למטען מאחור, נכון?
אנא לחץ על כפתור האישור.
לחצתי.
זה עולה כסף?
לא, זה לא עולה כסף.
טוב מאוד.
הכרטיס החדש יוצא עכשיו.
הכרטיס יצא.
הכרטיס הישן יכנס למכונה.
בכרטיס החדש כתוב 'מטען גדול'.
עשית את זה נכון!
יש לך עוד שעה עד לרכבת.
אנא נח בקפה.
אקנה תה ואחכה.
הרכבת יוצאת מהפלטפורמה מספר 16.
אני אלך לפלטפורמה מספר 16.
אנא הכנס את הכרטיס החדש לשער.
הבנתי.
שים את המטען מאחורי מושב מספר 15.
אני אזכור את זה.
נסיעה טובה!
סצנה 9: איך לאחסן מטען במושב שלך
סליחה.
איפה אפשר לשים מטען גדול?
איזה מושב זה?
מושבים 15D ו-15E.
מאחורי מושב מספר 15.
מאחורי המושב, נכון?
כן,
שים שם את המזוודה.
אפשר לשים שני מזוודות?
כן,
כן, אפשר לשים שני מזוודות.
זה לא ייפול?
אנא נעל את הגלגלים.
נעלתי.
עכשיו זה בטוח.
לנעול את המטען?
כדאי לנעול כי אני מודאג.
כן,
אני אנעל.
שים את המטען ואז שב במושב.
אני אשב במושב 15D.
נוח בשקט.
יש Wi-Fi ברכבת?
כן,
יש כאן Wi-Fi חינם.
אני מחבר את הסמארטפון.
לחץ על כפתור 'כן' במסך.
הסמארטפון התחבר לאינטרנט.
מתחת לרגליים יש גם שקע חשמל.
אני מטעין את הסמארטפון.
כן,
אפשר לטעון כאן את הסמארטפון.
האם מוכר הארוחות הבאות יגיע?
המוכר מגיע רק לקרונות הירוקים.
האם אפשר לקנות ארוחה במקומי הזה?
אפשר להזמין דרך הסמארטפון.
נשתמש בקוד ה-QR שנמצא במושב.
כן,
אפשר לקנות כאן גלידה וקפה.
אני קונה גלידה.
זו הגלידה הטעימה של שינקנסן.
אני מחכה בקוצר רוח.
נותרו עוד שעתיים עד קיוטו.
הרכבת ממש שקטה, נכון?
אם יש לך משהו, תגיד לי.
תודה רבה.
נסיעה טובה!
סצנה 10: הזמנת מטען חורג ותשלום / Reserving and Fees for Oversized Luggage
סליחה, אני לא יודע איפה לשים את המזוודה.
אפשר לראות את הכרטיס שלך?
מושב 10A בקרון 8.
המטען שלך די גדול.
כן, הוא באורך 180 סנטימטר.
מטען הגדול מ-160 סנטימטר נחשב למטען חורג.
האם היית צריך להזמין מקום לפני העלייה לרכבת?
כן, חייבים להזמין.
שכחתי להזמין.
אם אין הזמנה, יש תשלום נוסף.
כמה זה עולה?
1000 ין.
אתה משלם במזומן?
כן, אשלם במזומן.
אני אקח 1000 ין.
זה הקבלה.
קיבלתי את הקבלה.
איפה מניחים את המטען?
שים את המזוודה מאחורי מושב 15 שבקצה הרכבת.
מאחורי מושב 15, נכון?
שים במקום פנוי.
הנחתי את המטען.
אנא נעל את הגלגלים.
נעלתי.
בפעם הבאה, אנא הזמן מקום לפני העלייה לרכבת.
ההזמנה בחינם?
כן, בחינם.
אפשר להזמין באינטרנט?
אפשר להזמין באינטרנט או באפליקציה.
בפעם הבאה אני אזמין.
מטען הגדול מ-250 סנטימטר לא יכול להיכנס לרכבת.
המטען שלי הוא 180 סנטימטר, אז הכל בסדר, נכון?
כן, הכל בסדר.
אני חוזר למושב שלי.
אנא חזרו למושב 10A בקרון מספר 8.
נשתמש ב-Wi-Fi שבתוך הרכבת.
לחצו על 'כן' כדי להתחבר.
תודה רבה.
נוח בשקט.
כן, תודה רבה.
סליחה.
סצנה 11: מהו מקלט קירור? / What is a Cooling Shelter?
ראית את החדשות של הבוקר?
לא, לא ראיתי.
חדשות על מקלטי קירור.
מה זה מקלט קירור?
מקום קריר שבו אפשר לנוח בחינם.
מקום קריר בחינם?
נשמע מצוין!
איפה זה נמצא?
יש בספריות ובחנויות כלבו.
אפשר להיכנס בחופשיות?
כן, כל אחד יכול להיכנס.
איזה סימן יש?
יש מדבקה כחולה.
אחפש את המדבקה.
בחוץ מאוד חם, אז תיזהרו.
גם בימים חמים יהיה בסדר.
יש גם מים?
כן, יש מים קרים.
אפשר לשבת על כיסא?
כן, אפשר לנוח על כיסא.
גם בימים חמים אפשר להיות רגועים.
אם אתם מרגישים לא טוב, תיכנסו מיד.
גם באסאקוסה וגינזה יש?
כן, יש הרבה.
אפשר לשאול מטרייה מהשמש?
אפשר לשאול בחינם בדלפק המידע.
מטרייה מהשמש זה קריר.
חבשו גם כובע.
גם אוכלים סוכריות מלח.
הכנה טובה!
אפשר למצוא את המקום באינטרנט?
כן, אפשר לראות במפה באתר העירייה.
אסתכל במפה לפני הטיול.
אספר גם לחברים.
כשיודעים את המקום, זה נותן ביטחון.
בואו נטייל יחד במקום קריר.
תודה שהסברתם לי על החדשות.
אני הולך לשתות מים ואז לצאת לטיול.
תיזהר בדרך.
לך לשלום.
סצנה 12: השכרת מטרייה מהשמש בחינם / Free Sun Umbrella Rental
סליחה, אפשר לשאול מטרייה מהשמש?
כן, אפשר לשאול מטרייה מהשמש.
כמה זה עולה?
זה בחינם.
כן, בחינם.
היום מאוד חם, אז זה ממש נחמד.
עם מטרייה מהשמש, זה קריר.
איך שואלים?
כתבו את השם שלכם על הנייר.
אכתוב את השם ומספר הטלפון.
כן, תודה רבה.
אילו צבעים יש?
יש שחור וכסף.
אני אקח את המטרייה בכסף.
כסף זה מאוד מרענן.
זה חוסם את קרני השמש, נכון?
כן, גם בימים חמים אפשר להיות רגועים.
אפשר להשתמש בזה גם כשגשום?
כן, אפשר להשתמש גם כשגשום.
עד איזו שעה צריך להחזיר?
אנא החזירו עד השעה 17:00 בערב.
17:00, הבנתי.
אפשר להחזיר גם מול התחנה.
אפשר להחזיר מול התחנה?
כן, אנא החזירו מול התחנה.
זה מאוד נוח.
זה מקל על המשא, נכון?
אני אפתח את המטרייה.
פתח אותה היטב.
יש צל ומרגיש קריר.
שתו הרבה מים, בבקשה.
כן, עכשיו אני הולך לטייל באסאקוסה.
תהנה באסאקוסה.
אני מקווה שתיהנה מהטיול.
אני אחכה בשעה 17:00.
תן לי בבקשה מפה של מקום ההחזרה.
אני אתן לך מפה.
תודה רבה.
תצא לשלום.
סצנה 13: שימוש במקלט קירור / Using a Cooling Shelter
סליחה.
בחוץ מאוד חם.
בבקשה, תיכנס ותשב בפנים.
זה מקלט קירור?
כן.
זה מקום מנוחה בחינם.
בבקשה, שב על הספה.
קריר פה.
טוב לשמוע.
אני אביא מים קרים.
בבקשה.
תודה רבה.
אני שותה מים.
זה קר.
מרגיש יותר טוב?
כן, הרבה יותר טוב.
אני מדליק את המאוורר.
הרוח נעימה.
נוח בשקט.
כמה זמן אפשר לנוח?
כמה שתרצה.
אני אנוח כשעה.
תחזור לעצמך.
יש כאן Wi-Fi?
כן.
יש כאן Wi-Fi חינם.
אני אבדוק את התוכניות בטלפון.
יש גם שקעים חשמליים.
אני טוען את הטלפון הנייד.
יש לנו גם מדחום.
אפשר למדוד חום?
כן.
מדוד חום בבקשה.
36.5 מעלות.
הכול בסדר.
טוב לשמוע.
נשמתי לרווחה.
בקרוב אני יוצא החוצה.
כשאתה יוצא החוצה, חבש כובע בבקשה.
אני אוכל סוכרייה מלוחה.
מושלם!
טוב לשמוע.
תודה רבה.
יש הרבה מקומות לנוח בתוך העיר.
אפשר לקבל מפה?
כן.
אני אתן לך מפה.
תודה רבה.
תצא לשלום.
סצנה 14: איך להשתמש במתקן למילוי מים / How to Use a Water Refill Station
סליחה.
אפשר למלא מים בבקבוק?
כן.
אפשר למלא מים בחינם.
בחינם?
זה משמח!
הנה המכונה למילוי מים.
אפשר להסביר לי איך להשתמש בה?
שים את הבקבוק ולחץ על הכפתור.
יש מים קרים?
הכפתור הכחול הוא למים קרים.
אני לוחץ על הכפתור הכחול.
כן.
המים יוצאים.
נכנסו 500 מיליליטר.
תודה רבה.
סגור את הפקק בבקשה.
המים טעימים מאוד.
אני שותה קצת.
הם קרים וטעימים.
הבקבוק שלך טוב לסביבה.
לא צריך לקנות בקבוקי פלסטיק.
זה טוב לסביבה.
יש עוד מקומות למלא מים?
אפשר לחפש באפליקציה.
מה שם האפליקציה?
האפליקציה נקראת mymizu.
אני אוריד את האפליקציה.
יופיעו הרבה מקומות למילוי מים.
חם בחוץ, אז תיזהר בבקשה.
אפשר לנוח קצת בתוך החנות?
כן.
בבקשה.
תנוח בכיסא.
אני מזמין קפה קר.
תודה רבה.
קריר ונעים.
תהנה לאט.
מחיר הקפה הוא 450 ין.
כן, 450 ין.
אשלם בכרטיס.
תיגע במסך בבקשה.
שילמתי.
תודה רבה.
תודה רבה על ההדרכה לגבי המים.
עכשיו אני הולך ללכת.
תהנו מהטיול שלכם בטוקיו.
סצנה 15: מוצרי קירור לימים חמים / פריטים חיוניים להתקררות בימים חמים
סליחה.
אני מחפש פריטים לימים חמים.
הם נמצאים כאן.
יש לכם ספריי לרענון הבגדים?
כן, זה הספריי הזה.
זה מקרר את הבגדים כשמרססים?
כן, הבגדים יתקררו.
יש לכם גם מגבונים לנגב זיעה?
כן, יש לנו מגבונים קרים.
אני אקח את המגבונים הקרים האלה.
הם נשארים קרים למשך זמן רב.
יש לכם גם סוכריות מלח?
כן, אלו סוכריות מלח בטעם לימון.
אוכלים אותן כשמזיעים, נכון?
כן, זה טוב לגוף.
אני גם אקנה משקאות.
המשקאות נמצאים שם.
בסך הכל אני קונה ארבעה פריטים.
תודה רבה.
אפשר לקבל פטור ממס?
אם הסכום גבוה מ-5500 ין, מקבלים פטור ממס.
אנא הראו לי את הדרכון.
אני אראה לך את הדרכון.
בסדר, אין מס.
כמה זה בסך הכל?
עם פטור ממס, זה 6000 ין.
אפשר לשלם בכרטיס?
כן, אפשר לשלם במגע.
אני אגע בכרטיס.
סיימנו.
מותר לפתוח את השקית עם הפטור ממס ביפן?
לא, אסור לפתוח אותה ביפן.
הספריי שאני משתמש בו היום, משלמים עליו בנפרד?
כן, על הפריטים שאתה משתמש בהם היום, יש לשלם בקופה רגילה.
אני אקנה רק את הספריי בנפרד.
זה 480 ין.
אני אשלם 500 ין. העודף הוא 20 ין.
אני אשתמש בו מיד.
היזהרו מהחום.
סצנה 16: חוויה חלקה בשדה התעופה עם זיהוי פנים / חוויית שדה תעופה חלקה עם זיהוי פנים
ראית את החדשות על המערכת החדשה בשדה התעופה?
לא, לא ראיתי.
איזו מערכת זו?
זו מערכת שנקראת 'פייס אקספרס'.
אפשר לעלות למטוס בלי להציג דרכון.
אפשר לעבור בלי דרכון?
מדהים!
בתחילה מצלמים את הפנים במכונה.
הפנים והדרכון זהים, נכון?
אחרי שמצלמים את התמונה, מסירת המזוודות מהירה יותר.
אין צורך להוציא דרכון, זה נוח מאוד.
זמן ההמתנה בתור מתקצר.
אפשר לעבור בשער במהירות.
האם אפשר להשתמש בזה בנריטה או בהאנדה?
כן, אפשר להשתמש בנריטה ובהאנדה.
האם כל אחד יכול להשתמש בזה?
אם יש לך דרכון עם שבב IC, אז כן.
יש לי שבב IC בדרכון שלי.
אם כן, אז אפשר להשתמש בזה.
האם תמונת הפנים בטוחה?
התמונה תימחק אחרי העלייה למטוס.
זה נמחק מיד?
זה מרגיע.
זו מערכת בטוחה.
רק צריך להסתכל על המצלמה בשער?
כן, רק להסתכל על המצלמה והשער ייפתח.
לא צריך לחפש את הדרכון.
זה ממש נוח כשיש הרבה מטען.
בפעם הבאה שאחזור לארץ, אני רוצה להשתמש בזה.
זה פשוט, כדאי לנסות.
יש גם צוות קרוב שיכול לעזור.
תודה שהסברתם לי על החדשות.
תיסעו בזהירות בדרך חזרה.
אני אצלם תמונה בשדה התעופה ואראה לך.
אני מצפה לזה.
לך לשלום.
סצנה 17: איך להשתמש במערכת זיהוי פנים / איך להשתמש במערכת זיהוי פנים
סליחה.
אני רוצה להשתמש במערכת זיהוי הפנים.
כן.
אפשר לעשות את זה במכונה הזו.
לחצו על הכפתור של 'Face Express'.
לחצתי על הכפתור.
בצד ימין של המסך, בחרו אנגלית ואז לחצו על 'כן'.
לחצתי על 'כן'.
עכשיו, פתחו את הדרכון.
אני אשים את עמוד התמונה.
המכונה קראה את זה.
השם ומספר הדרכון הופיעו.
לחצו על אישור.
לחצתי על אישור.
עכשיו, הסתכלו על המצלמה.
אני אסיר את הכובע והמסכה.
כן, הסירו את הכובע והמסכה.
אני מסתכל ישר על המצלמה.
המכונה תצלם תמונה.
כן.
שמעתי את הצליל של הצילום.
תמונת הפנים הסתיימה.
זה הכל?
כן.
כרטיס יצא.
הכרטיס יצא.
יש סימן של 'Face Express'.
יש סימן כחול.
עם זה אפשר לעבור את בדיקת המטען רק עם הפנים.
אין צורך להוציא דרכון, זה נוח מאוד.
האם אפשר להשתמש במכונה גם עבור המזוודות?
כן.
כן, אפשר להשתמש במכונה שם.
אני הולך להפקיד את המזוודות.
זה היה פשוט.
תודה רבה.
נסיעה טובה!
סצנה 18: איך להפקיד מזוודות בעצמך / How to Self-Check Your Luggage
סליחה.
האם אני יכול להפקיד את המזוודות בעצמי?
כן.
בבקשה, לכאן למכונה.
זו הפעם הראשונה שאני מפקיד בעצמי.
לחץ על התחל.
לחצתי על התחל.
תסתכל על המצלמה למעלה.
צילמתי את הפנים שלי לפני רגע.
כשמסתכלים על המצלמה, היא מזהה את הפנים.
השם שלי הופיע על המסך.
שים את המזוודה על המכונה.
אני אשים אותה באמצע.
כן.
שים אותה בצד, בבקשה.
המשקל יצא.
שמונה עשר קילו.
זה בסדר?
עד עשרים ושלושה קילו זה בסדר.
נשמתי לרווחה.
אין חפצים מסוכנים?
אין מחשב או סוללות בפנים?
יש לי סוללות בתיק הגב.
אי אפשר להפקיד סוללות במכונה.
הבנתי.
אני אשא אותן בעצמי.
אז, לחץ על 'כן'.
תצא מדבקה ארוכה.
המדבקה יצאה.
הדבק את המדבקה על הידית של המזוודה.
אני אדביק אותה על הידית.
הדבקת אותה יפה.
מה עושים עכשיו?
לחץ על כפתור הסיום.
לחצתי על כפתור הסיום.
המזוודה תיכנס פנימה.
המזוודה נכנסה.
תצא קבלה.
קיבלתי נייר.
שמרו על זה היטב בבקשה.
אני אשים אותו בתיק הדרכונים.
זה לקח דקה אחת.
עכשיו, בבקשה לך לבדיקת המזוודות.
תודה רבה.
תצא לשלום.
סצנה 19: תהליך זיהוי פנים / Facial Recognition Procedure
סליחה.
בדיקת המזוודות היא כאן?
כן, כאן.
צילמתי את הפנים שלי לפני רגע.
אז, בבקשה לדרך מימין.
אני אלך ימינה.
אין אנשים, אז אפשר ללכת מיד.
צריך להראות דרכון?
לא, רק להסתכל על המצלמה.
עמודו באזור הצהוב בבקשה.
אני מסתכל ישר על המצלמה.
אני מסיר את המסכה והכובע.
כן, אני מזהה את הפנים שלך.
הדלת נפתחה.
נכנס פנימה.
אין צורך להוציא דרכון, זה מהיר יותר.
נבצע בדיקת חפצים אישיים.
הכניסו את המזוודות לתוך התיבה בבקשה.
מה עושים עם המחשב?
הוציאו את המחשב מהתיק בבקשה.
כן, הוצאתי אותו.
אין משקאות בפנים, נכון?
יש מים בפנים.
אסור להכניס מים מעל 100 מיליליטר.
נשפוך את זה כאן.
בבקשה, זרקו לפח שם.
הסירו מעיל עבה בבקשה.
הוציאו גם את הכסף מהכיסים.
אני מכניס גם את הסמארטפון לתיבה.
כן. גם נעליים עבות יש להסיר ולנעול נעלי בית.
הבנתי.
עברו בבקשה בשער הזה.
עובר.
לא נשמע צליל אז הכל בסדר.
אספו את המזוודות בבקשה.
תודה רבה.
המשיכו למטוס בבקשה.
תצא לשלום.
סצנה 20: תהליך בדיקת הדרכון / תהליך בדיקת דרכונים
סליחה.
האם בדיקת הדרכון מתבצעת כאן?
כן, כאן.
האם אפשר לעבור דרך הדלת האוטומטית?
אם יש לך דרכון עם שבב, אפשר לעבור.
אני הולך לדלת האוטומטית.
פתחו את העמוד עם התמונה בבקשה.
העמוד פתוח.
הניחו את הדרכון במכונה עם הדף כלפי מטה.
אני מניח את הדרכון.
הדרכון מזוהה.
במסך כתוב להסתכל למצלמה.
כן.
הסירו כובע ומשקפיים והסתכלו למצלמה.
אני מסיר את המשקפיים.
בודקים את תמונת הפנים.
כן, הדלת נפתחה.
המשיכו ישר.
אני לוקח את הדרכון.
אל תשכחו אותו.
בדלת האוטומטית אין חותמת.
אני רוצה חותמת למזכרת.
אני אטביע חותמת בשבילך.
בוא הנה בבקשה.
כן, בבקשה.
הטבעתי חותמת בדרכון.
תודה רבה.
עשיתי קניות.
האם אתה צריך להציג את הקבלה ללא מס?
מכיוון שהנתונים כבר קיימים, אין צורך להציג אותה.
ההליך ממש פשוט, נכון?
עברנו מהר, יופי!
באיזה שער עולים למטוס?
תסתכל בצד ימין של הכרטיס.
כתוב כאן שער 65.
פנה שמאלה וזה חמש דקות משם.
יש לנו עוד זמן עד למטוס?
עוד יש לנו שעה שלמה.
תוכל לעשות קצת קניות בחנויות.
אקנה כמה מזכרות.
שתהיה לך נסיעה טובה!
כן, תודה רבה.
תצא לשלום.